# MySQL索引

参考：https://www.jianshu.com/p/0d6c828d3c70

## 什么是索引？为什么要建立索引？

索引用于快速找出在某个列中有一特定值的行，不使用索引，MySQL必须从第一条记录开始读完整个表，直到找出相关的行，表越大，查询数据所花费的时间就越多，如果表中查询的列有一个索引，MySQL能够快速到达一个位置去搜索数据文件，而不必查看所有数据，那么将会节省很大一部分时间。

例如：有一张person表，其中有2W条记录，记录着2W个人的信息。有一个Phone的字段记录每个人的电话号码，现在想要查询出电话号码为xxxx的人的信息。如果没有索引，那么将从表中第一条记录一条条往下遍历，直到找到该条信息为止。如果有了索引，那么会将该Phone字段，通过一定的方法进行存储，好让查询该字段上的信息时，能够快速找到对应的数据，而不必在遍历2W条数据了。**其中MySQL中的索引的存储类型有两种：BTREE、HASH**。 也就是用树或者Hash值来存储该字段，要知道其中详细是如何查找的，就需要会算法的知识了。我们现在只需要知道索引的作用，功能是什么就行。

##　MySQL中索引的优点和缺点和使用原则

### 优点：

　　　1、所有的MySql列类型(字段类型)都可以被索引，也就是可以给任意字段设置索引

　　　2、大大加快数据的查询速度

### 缺点：

　　　1、创建索引和维护索引要耗费时间，并且随着数据量的增加所耗费的时间也会增加

　　　2、索引也需要占空间，我们知道数据表中的数据也会有最大上线设置的，如果我们有大量的索引，索引文件可能会比数据文件更快达到上线值

　　　3、当对表中的数据进行增加、删除、修改时，索引也需要动态的维护，降低了数据的维护速度。

###　使用原则：

　　　通过上面说的优点和缺点，我们应该可以知道，并不是每个字段度设置索引就好，也不是索引越多越好，而是需要自己合理的使用。

　　　1、对经常更新的表就避免对其进行过多的索引，对经常用于查询的字段应该创建索引，

　　　2、数据量小的表最好不要使用索引，因为由于数据较少，可能查询全部数据花费的时间比遍历索引的时间还要短，索引就可能不会产生优化效果。

　　　3、在一同值少的列上(字段上)不要建立索引，比如在学生表的"性别"字段上只有男，女两个不同值。相反的，在一个字段上不同值较多可以建立索引。

　　　上面说的只是很片面的一些东西，索引肯定还有很多别的优点或者缺点，还有使用原则，先基本上理解索引，然后等以后真正用到了，就会慢慢知道别的作用。注意，学习这张，很重要的一点就是必须先得知道索引是什么，索引是干嘛的，有什么作用，为什么要索引等等，如果不知道，就重复往上面看看写的文字，好好理解一下。一个表中很够创建多个索引，这些索引度会被存放到一个索引文件中(专门存放索引的地方)


## 索引的分类　　

注意：索引是在存储引擎中实现的，也就是说不同的存储引擎，会使用不同的索引

　　　MyISAM和InnoDB存储引擎：只支持BTREE索引， 也就是说默认使用BTREE，不能够更换MEMORY/HEAP存储引擎：支持HASH和BTREE索引

　       1、索引我们分为四类来讲 单列索引(普通索引，唯一索引，主键索引)、组合索引、全文索引、空间索引、

　　       1.1、单列索引：一个索引只包含单个列，但一个表中可以有多个单列索引。 这里不要搞混淆了。

　　　　   1.1.1、普通索引：MySQL中基本索引类型，没有什么限制，允许在定义索引的列中插入重复值和空值，纯粹为了查询数据更快一点。

　　　　   1.1.2、唯一索引：索引列中的值必须是唯一的，但是允许为空值，

　　　　   1.1.3、主键索引：是一种特殊的唯一索引，不允许有空值。

　　      1.2、组合索引

　　在表中的多个字段组合上创建的索引，只有在查询条件中使用了这些字段的左边字段时，索引才会被使用，使用组合索引时遵循最左前缀集合。这个如果还不明白，等后面举例讲解时在细说

　　1.3、全文索引

　　全文索引，只有在MyISAM引擎上才能使用，只能在CHAR,VARCHAR,TEXT类型字段上使用全文索引，介绍了要求，说说什么是全文索引，就是在一堆文字中，通过其中的某个关键字等，就能找到该字段所属的记录行，比如有"你是个靓仔，靓女 ..." 通过靓仔，可能就可以找到该条记录。这里说的是可能，因为全文索引的使用涉及了很多细节，我们只需要知道这个大概意思，如果感兴趣进一步深入使用它，那么看下面测试该索引时，会给出一个博文，供大家参考。

　  1.4、空间索引

　　空间索引是对空间数据类型的字段建立的索引，MySQL中的空间数据类型有四种，GEOMETRY、POINT、LINESTRING、POLYGON。在创建空间索引时，使用SPATIAL关键字。要求，引擎为MyISAM，创建空间索引的列，必须将其声明为NOT NULL。具体细节看下面


